Món ngon mỗi ngày: Mì căn sốt nấm - món chay ngon miệng cho cả gia đình.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì Phước Hương sẽ hướng dẫn cho các bạn một cái món ăn chay rất là thanh đạm mà lại rất là dễ làm nữa.
Vậy thì bây giờ chúng ta sẽ bắt tay vào làm ngay món này nha.
Phần nấm rơm của món ăn này bây giờ chúng ta sẽ cắt đôi.
Nấm đông cô thì bây giờ chúng ta sẽ cắt hạt lựu hết luôn.
Phần ớt sừng thì các bạn cắt quả trám.
Phần gừng thì bây giờ chúng ta cũng sẽ cắt quả trám luôn.
Phần cải thìa trong món ăn này thì chúng ta sẽ cắt ra hai phần, sẽ lựa ba cọng cải thìa đẹp để chúng ta làm hoa, còn những cải thìa còn lại bỏ bớt lá đi và chúng ta chẻ đôi.
Đối với món chay thì chúng ta sẽ kết hợp với một ít rau thì ăn sẽ rất là ngon.
Phần đậu hủ non này thì bây giờ chúng ta sẽ cắt khối vuông khoảng 1 cm.
Phần mì căn này Phước Hương sẽ cắt khối vuông và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ chọn mì căn chắc mịn, đó là mì căn ngon.
Mì căn thì được làm từ gluten, một cái thành phần chính, một cái loại protein có trong bột mì.
Cách làm thì chúng ta sẽ nhồi bột mì với nước, sau đó sẽ rửa qua nước để loại bỏ đi phần tinh bột và giữ lại phần protein.
Bây giờ chúng ta sẽ ướp gia vị vào đây.
Đầu tiên Hương sẽ cho vào đây một muỗng cà phê hành bo rô băm, nửa muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê muối, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Chúng ta sẽ ướp gia vị cho mì căn trước giúp cho món ăn thơm ngon hơn.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hương sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp sốt: cho vào đây một muỗng canh dầu hào chai, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, một muỗng canh đường, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, cho vào đây một ít tiêu và nửa chén nước.
Chúng ta sẽ khuấy đều lên.
Phước Hương cũng đã chuẩn bị sẵn một cái nồi nước sôi để chúng ta trần sơ qua phần cải thìa, cho vào đây một ít muối nè.
Bây giờ thì Hương sẽ cho cải thìa vào ha, giờ chúng ta sẽ vớt ra.
Rồi Phước Hương sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào cải thìa, rồi lên lửa nha.
Cho vào đây một ít hành bo rô băm nè để chúng ta phi thơm.
Bo rô cũng đã dậy lên mùi thơm rồi, Phước Hương sẽ cho cải thìa vào, cho vào đây một phần tư muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, xào nhanh tay cái phần cải thìa này cho phần cải thìa thấm gia vị.
Phần cải thìa rất là xanh luôn, chúng ta sẽ tắt bếp.
Hương sẽ cho ra dĩa.
Hương cho vào đây một ít dầu, chúng ta xào cái phần mì căn này cho vàng rám mặt.
Dù là một loại thực phẩm đã qua chế biến nhưng mà hàm lượng đường calo cũng như là chất béo trong mì căn thì rất thấp chính vì thế đây sẽ là một nguyên liệu rất phù hợp cho các thực đơn ăn kiêng.
Phần mì căn cũng đã vàng xém mặt rồi, chúng ta sẽ tắt bếp.
Hương sẽ cho hết phần mì căn này ra một cái dĩa.
Sử dụng chảo này chúng ta sẽ phi gừng và ớt để chúng ta làm phần sốt.
Hương sẽ cho gừng cắt quả trám vào, chúng ta phi thơm.
Phần gừng đã dậy lên mùi thơm rồi, tiếp tục Hương sẽ cho phần nấm rơm vào, chúng ta xào sồn sột.
Phần nấm rơm cũng đã thơm rồi, Hương sẽ cho phần đông cô vào, chúng ta sẽ nhỏ lửa.
Hương sẽ cho phần sốt vào, sẽ nhẹ tay cho phần đậu hủ vào để cho đậu hủ được thấm vị, cho luôn cái phần ớt sừng đỏ nè, cho phần mì căn vào, tiếp tục cho vào đây một muỗng cà phê dầu mè nè, cho bột năng vào từ từ thôi.
Và như vậy là chúng ta sẽ có thêm một công thức về món chay vô cùng hấp dẫn.
Quý vị và các bạn đừng quên dùng điện thoại di động của mình quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu ngay công thức của món ăn này nhé.
Chúng ta sẽ múc phần nhân vào, cho cải thìa vào, thêm một chút ớt sừng nữa cho màu sắc của món ăn bắt mắt hơn.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món chả giò cuộn rong biển cũng sẽ rất là ngon.
Mì căn dẻo, đậu hũ béo mềm, nấm và rau củ giòn, thanh mát, phần nước sốt sánh vị đậm đà rất hài hòa hấp dẫn cùng hương thơm của gừng và hành bo rô.
Muốn ăn chay hãy nhớ ngay tới Món ngon mỗi ngày, đảm bảo vừa độc lạ vừa thơm ngon và đầy đủ chất dinh dưỡng.
Và cũng đừng quên truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon khác quý vị nhé.